معظمكم
قد سمع أن أنمي هجوم العمالقة
سيحصل على فيلم واقعي
من إنتاج هوليوود
تشاءم الكثير من المتابعين من هذا الخبر
وقالوا أنهم لن ينجحوا بذلك
وسيخربونه كما كان الحال
مع معظم أفلام اللايف أكشن
لكن عن نفسي
فأنا أرى خلاف ذلك
وإذا أردتم معرفة السبب
فتعالوا للجانب الآخر من هذا الفيديو
داث نوت
بليتش
فول ميتال ألخاميست براذر هود
وآخرين
حصلوا كلهم على أفلام لايف أكشن
كانت سخيفة لأبعد الحدود
ولا تمد للأنمي بأية صلة
مما أكسب أفلام اللايف أكشن سمعة سيئة
ومجرد سماعنا أن أنمي ما سيحصل على فلم لايف أكشن
فسنتشاءم من الأمر
وهذا حدث معي مؤخرا
حيث تشاءمت لدى سماعي أن هجوم العمالقة
سيحصل على فلم لايف أكشن
وتمنيت أن يكون الخبر مجرد إشاعة
ولكن بعد تأكدي من الخبر
ومعرفتي لتفاصيله
عرفت أن هذا الفلم
سيكون مغايرا لما عهدناه
وذلك لثلاث أسباب هي:
الشركة المنتجة
التقنيات المستعملة
والمخرج
لنبدأ أولا مع الشركة المنتجة
ألا وهي شركة وورنر بروس الأمريكية العالمية
ولا أظن أن هنالك أي شخص منكم
يتابع هذا الفيديو
لم يشاهد أفلام هذه الشركة
فعلى الأقل قد شاهدتم أحد الأفلام التي تمر عليكم الآن
وأعجبتم به
لذلك تبني شركة كهته لأي عمل ما
سيكون مفرحا
لأنهم يبرعون في مجال صناعة الأفلام
على عكس نيتفليكس
أو الشركات اليابانية
التي لها تاريخ سيئ في تبني أفلام اللايف أكشن
المقتبسة من الأنميات
وعلى فكرة
فهوليوود لديها أعمال في مجال اللايف أكشن
حيث رأينا بعض التحف
كغوست إن ذو شال المقتبس من أنمي ومانغا
غوست إن ذو الشال اليابانية
أو باتل أنجل أليتا الذي سيرى النور العام القادم
والمقتبس هو الآخر من مانغا غالي غونم
وللعلم
وللعلم فإن شركة وورنر البروس بفرعها الياباني
كانت لها بعض الأعمال كرونين كينشن بجزئيه
والذي أعجبني وإستمتعت بمشاهدته
لذلك دعونا لا نتسرع بالحكم
حتى نرى العرض الترويجي للفلم
السبب الثاني
التقنيات المستعملة لإنتاج الأفلام
فحرفيا ميزانيات بعض الأفلام
قد تخرج بعض الدول من أزماتها المالية
والحكومة الأمريكية تساعد شركات الإنتاج في ذلك
لدرجة أنهم يخلون مناطق سكنية كبيرة
تضم آلاف السكان
من أجل تصوير مشهد مدته لا تتعدى الدقيقة
هذا إضافة لأن أبرع من يستخدمون تقنيات
السي جي آي في العالم
هي هوليوود
ولمن أراد التعرف أكثر على هذه التقنية
فقد تحدثت عنها في فيديو مانغات أسطورية
حصلت على أنمي سيئ
ستحصلون رابطه في خانة الوصف
أو أعلى يمين الشاشة
أنمي هجوم العمالقة
يستعمل تقنية السي جي آي بشكل كبير
في تصميم الخلفيات وبعض العمالقة
وهي نفس التقنية التي تستعملها هوليوود
في إنتاج الأفلام
لذلك سيكون تصميم المشاهد
عند التحرك بترس المناورات
شيئا عبقريا يذهل العين لدى رؤيته
، دون نسيان تصميم العمالقة
الذين سيبدون مرعبين بشكل لا يصدق
ودماء ضحاياهم مازالت بادية عليهم
عكس الأنمي الذين يبدوا بعضهم مضحكا
وللعلم
فإن أنجح الأفلام من حيث الإيرادات
في آخر عشر سنوات
كانت نصيب أفلام الخيال العلمي
أو الأفلام التي تحتوي على مؤثرات بصرية عالية
وهاذا ما سيكون عليه فلم هجوم العمالقة
حيث أن قصته
تخدم هته التقنيات البصرية بشكل كبير
السبب الثالث
هو المخرج
تم توكيل المخرج الأرجنتيني أندي موشيتي
بإخراج الفلم كما جاء في الخبر
ومن أبرز أعمال هذا المخرج أفلام إي تي وماما
وكلا الفلمين هما أفلام رعب من الدرجة الأولى
وبالتالي سيكون فلم هجوم العمالقة مرعب لأبعد الحدود
بوجود تلك المشاهد التي تأتي في غفلة منا
وتكون دموية
وأجيد بالذكر أن أندي موشيتي
حول رواية ستيفن كينغ الشهيرة إي تي
إلى فلم حقق إرادات عالمية
فاقت ال700 مليون دولار أمريكي
وهذه بشارة خير على أن فيلم هجوم العمالقة
سيجني أرباح طائلة
أردت أن أوضح نقطة مهمة ألا وهي طاقم الممثلين
لا تتوقعوا أبدا أن تكون شخصيات هجوم العمالقة
من الأنمي
ستشبه شخصيات الفيلم الواقعي
لأن هذا أمر مستحيل
لسبب هو عدم توفر ممثلين محترفين
يشبهون شخصيات هجوم العمالقة
، وحتى إذا بحثوا عن أشخاص يشبهونهم
فلن يجدونهم يجيدون التمثيل
لذلك عليكم تقبل فكرة التعود على أشكال الشخصيات
التي ستمثل في الفلم
وترك مقارنتها بشخصيات الأنمي
من حيث الشكل طبعا
وهناك أمر آخر
ألا وهو أنه لن يوجد ممثلين يابانيين بالفلم
والممثل الياباني الوحيد
الذي يمثل الحضارة اليابانية
هي ميكاسا
مع أني أود أن أراها بصيغتها الغربية
وليس اليابانية
وتسائلي الوحيد حول الموضوع ككل
هو كيف ستكون قصة الفلم
هل ستقتبس من الأنمي
أو المانغا
مع العلم أن كلاهما غير مكتملين
أو أنه سيركز على حدث ما أو آرك ما
وسيجعلونه مقسم لأجزاء
أو سيبتكرون نهاية من خيالهم
وإلا هنا وصلنا لختام هذا الفيديو
وكانت هته نظرتي وتحليلي للأمر
أطلعوني بنظرتكم حول الموضوع ككل
وهل تعتقدون أن الفلم سيكون ناجحا أم لا؟
ولا تنسوا الإعجاب بالفيديو والإشتراك في القناة
لأترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم